Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/glossary_database.po
Languages: ja, zh_hant

source: member function
ja: メンバ関数
zh_hant: 成員函式

source: member functions
ja: メンバ関数
zh_hant: 成員函式

source: Member functions are functions attached to a specific value type, like arrays, strings, or dictionaries. We also call them methods. For example, arrays have member functions like [code]array.append()[/code]. You can only call the function on an array, using the access operator ([code].[/code]) to access it, as shown above.
ja: メンバ関数は、配列、文字列、辞書などの特定の値型に関連付けられた関数です。 それらはメソッドとも呼びます。 たとえば、配列には[code]array.append()[/code]のようなメンバ関数があります。 上記のように、アクセス演算子([code].[/code])を使用すると、配列の関数を呼び出すことができます。
zh_hant: 成員函式是附加在特定值類型上的函式，例如陣列、字串或字典。我們也稱它們為方法(method)。 例如，陣列有像是 [code]array.append()[/code] 這樣的成員函式。 你只能在陣列上呼叫這些函式，並使用存取運算子（[code].[/code]）來存取它，如上所示。

source: member variable
ja: メンバ変数
zh_hant: 成員變數

source: member variables
ja: メンバ変数
zh_hant: 成員變數

source: Member variables are variables attached to a specific value type, like a vector's [code]x[/code] and [code]y[/code] sub-variables. We also call them [i]properties[/i] or [i]fields[/i] of the vector. To access a member variable, you must first write the value's name followed by the access operator ([code].[/code]). For example, [code]position.x[/code].
ja: メンバー変数とは、ベクトルの[code]x[/code]および、[code]y[/code]といったサブ変数のように、特定の値型に関連付けられた変数です。 それらをベクトルの[i]プロパティ[/i]、または[i]フィールド[/i]とも呼びます。 メンバー変数にアクセスするには、最初に値の名前を記述して次にアクセス演算子([code].[/code])を記述する必要があります。 たとえば、[code]position.x[/code]のように記述します。
zh_hant: 成員變數是附加在特定值類型上的變數，例如向量的 [code]x[/code] 和 [code]y[/code] 子變數。我們也稱它們為向量的[b]屬性[/b]或[b]欄位[/b]。 要存取成員變數，必須先寫出值的名稱，接著使用存取運算子（[code].[/code]）。例如，[code]position.x[/code]。

source: parameter
ja: パラメータ
zh_hant: 參數

source: parameters
ja: パラメータ
zh_hant: 參數

source: A parameter is a variable you create as part of a function definition. It allows you to reuse the function more by having values that vary in the function's body.
ja: パラメータは関数定義の一部として作成する変数です。 関数の本体で値を変えることで、関数をより便利に活用できます。
zh_hant: 參數是你在函式定義中創建的變數。 它讓你可以透過在函式內部使用不同的值來重複使用該函式。

source: radian
ja: ラジアン
zh_hant: 弧度

source: radians
ja: ラジアン
zh_hant: 弧度

source: A radian is a unit of measurement of angles based on the circle's circumference. We tend to use degrees more in our daily lives, but in computer programming, and especially in games, radians are common. An angle of [code]2 * PI[/code] radians corresponds to 360 degrees. And an angle of [code]PI[/code] radians corresponds to 180 degrees.
ja: ラジアンとは、円の円周に基づく角度の測定単位です。 私たちは日常生活で度を使用する傾向がありますが、コンピュータープログラミング、特にゲームではラジアンが一般的です。 [code]2 * PI[/code]ラジアンの角度は360度に対応します。 また、[code]PI[/code]ラジアンの角度は180度に対応します。
zh_hant: 弧度是根據圓周長來測量角度的單位。 我們在日常生活中比較常使用度數，但在程式設計，尤其是遊戲開發中，弧度更為常見。 [code]2 * PI[/code] 弧度等於 360 度，而 [code]PI[/code] 弧度等於 180 度。

source: type
ja: 型
zh_hant: 類型

source: types
ja: 型
zh_hant: 類型

source: In computer programming, a type is the class of a value. For example, whole numbers like [code]3[/code], [code]11[/code], and [code]255462[/code] are all of type [code]int[/code] (short for integer). The computer uses types to determine which operations are valid between two values and when they're undefined.
ja: コンピュータプログラミングでは、型は値のクラスと言えます。 たとえば[code]3[/code]、[code]11[/code]、[code]255462[/code]などの整数はすべて[code]int[/code](integerの略)型です。 コンピュータは、型を使用して2つの値の間で有効な操作と、それらが未定義の場合を判別します。
zh_hant: 在程式設計中，類型是值的類別。例如像 [code]3[/code]、[code]11[/code] 和 [code]255462[/code] 這些整數都是 [code]int[/code](整數 integer 縮寫)。 電腦透過類型來判斷兩個值之間哪些運算是有效的，哪些是未定義的。

source: iteration
ja: 反復
zh_hant: 迭代

source: iterations
ja: 反復
zh_hant: 迭代

source: In computer code, an iteration is one repetition of some process or code. We typically use the term with loops, where one iteration is one run of the loop's code. When talking of algorithms, an iteration can mean a full pass of the algorithm on a data set.
ja: コンピュータのコード処理では、反復とはあるプロセスまたはコードの1回の繰り返し処理のことです。 通常この用語はループで使用されます。ここでは1回の反復はループでの1回分のコード処理実行です。 アルゴリズムについて話すとき、反復はデータセットに対するアルゴリズムの完全な処理実行を意味する場合があります。
zh_hant: 在程式碼中，迭代是某個過程或程式碼的一次重複。我們通常在迴圈中使用這個術語，其中一次迭代就是迴圈程式碼的一次執行。 在討論算法時，迭代可以指算法對資料集的完整處理一次。

source: vector
ja: ベクトル
zh_hant: 向量

source: vectors
ja: ベクトル
zh_hant: 向量

source: In math, a vector is a list of numbers. In games, we often use 2D and 3D vectors: respectively, lists of two and three numbers. We use that to represent a direction and magnitude or intensity in space. For example, you can use a vector to represent the direction and speed at which a character or a vehicle moves. Vectors can seem daunting at first because they are pretty abstract, but as you will see, they'll simplify code tremendously.
ja: 数学のベクトルは数値のリストです。 ゲームでは2Dおよび3Dベクトルを使用することがよくあります。それぞれ、2つおよび3つの数値のリストです。 これを使用して空間の方向と大きさまたは強度を表します。 たとえばベクトルを使用してキャラクター、または車両が移動する方向と速度を表すことができます。 ベクトルはかなり抽象的であるため、ちょっと難しく思えるかもしれません。でも後で分かりますがコードはとてもシンプルになります。
zh_hant: 在數學中，向量是數字的列表。在遊戲中，我們常使用 2D 和 3D 向量，分別是兩個和三個數字的列表。 我們用向量來表示空間中的方向和大小或強度。例如，你可以使用向量來表示角色或交通工具移動的方向和速度。 向量一開始看起來可能有些令人生畏，因為它們相當抽象，但如你所見，它們會大大簡化程式碼。

source: argument
ja: 引数
zh_hant: 引數（argument）

source: arguments
ja: 引数
zh_hant: 引數（argument）

source: An argument is a value that you pass to a function when calling the function. For example, in the call [code]rotate(0.5)[/code], the value [code]0.5[/code] in the parentheses is an argument. A function can receive no arguments, one argument, or multiple arguments. Arguments can be mandatory or optional. When a function takes multiple arguments, you separate the values with commas, like in this function call: [code]jump(50, 100)[/code] When [i]calling[/i] a function, we name the values passed in parentheses [i]arguments[/i]. When writing a function definition, however, we talk about function [i]parameters[/i]. In the following example, the names [code]x[/code] and [code]y[/code] are [i]parameters[/i].
ja: 引数とは関数を呼び出すときに渡す値です。 たとえば[code]rotate(0.5)[/code]の呼び出しでは、括弧内の値[code]0.5[/code]は引数です。 関数は引数なし、もしくは1つから複数の引数を受け取ることができます。 引数は必須またはオプションにすることができます。 関数が複数の引数を受け取る場合は、次の関数呼び出しのように、値をカンマで区切ります： [code]jump(50,100)[/code]のようにします。 関数を[i]呼び出す[/i]ときは、括弧内に渡される[i]引数[/i]の値に名前を付けます。 関数定義を作成する時の、関数の[i]パラメーター[/i]について説明します。 次の例では、名前[code]x[/code]と[code]y[/code]は[i]パラメータ[/i]です。
zh_hant: 引數是你在呼叫函式時傳遞給函式的值。例如，在呼叫 [code]rotate(0.5)[/code] 時，括號中的值 [code]0.5[/code] 就是引數。 函式可以接收零個、一个或多個引數。引數可以是必要的，也可以是選擇性的。 當一個函式接受多個引數時，你可以用逗號將值分開，就像這個函式呼叫：[code]jump(50, 100)[/code]。 當[b]呼叫[/b]函式時，我們稱傳遞進括號中的值為 [ i]引數[/b]。 然而，在寫函式定義時，我們討論的是函式[b]參數（parameters）[/b]。在以下範例中，[code]x[/code] 和 [code]y[/code] 是[b]參數[/b]。

source: array
ja: 配列
zh_hant: 陣列

source: arrays
ja: 配列
zh_hant: 陣列

source: An array is a list of values. In GDScript, arrays can contain [i]any[/i] types of value. To create an array, you write comma-separated values in square brackets: [code]var three_numbers = [1, 2, 3][/code] In games, we use arrays all the time to store lists of characters in a party, lists of items in inventory, lists of spells the player unlocked, and so on. They're everywhere. Arrays are a fundamental value type in computer programming. You'll find arrays in pretty much any programming language.
ja: 配列は値のリストです。 GDScriptでは配列には[i]任意の[/i]タイプの値を含めることができます。 配列を作成するには、角かっこでコンマ区切りの値を記述します。[code] var three_numbers = [1, 2, 3] [/code] ゲームでは配列を使用して、パーティーのキャラクターのリスト、インベントリ内のアイテムのリスト、プレーヤーがロック解除した呪文のリストなどを保存します。 配列はいたるところで使われます。 配列はコンピュータープログラミングの基本的な型です。 配列はほとんどすべてのプログラミング言語で見つかります。
zh_hant: 陣列是值的列表。在 GDScript 中，陣列可以包含[b]任何[/b]類型的值。 要創建陣列，你可以在方括號中寫下用逗號分隔的值：[code]var three_numbers = [1, 2, 3][/code] 在遊戲中，我們經常使用陣列來儲存角色隊伍的列表、背包中的物品列表、玩家解鎖的魔法列表等等。它們無處不在。 陣列是程式設計中一個基本的值類型。你幾乎會在任何程式語言中找到陣列。

source: assign
ja: 代入
zh_hant: 指派

source: Assigning a value to a variable means that you store a value inside the variable. You do this with the equal sign ([code]=[/code]).
ja: 変数に値を代入するということは、変数内に値を格納することを意味します。 これはイコール記号([code] = [/code])で行います。
zh_hant: 將值指派給變數意味著將一個值儲存在該變數中。你可以使用等號（[code]=[/code]）來進行指派。

source: dictionary
ja: 辞書
zh_hant: 字典

source: dictionaries
ja: 辞書
zh_hant: 字典

source: A dictionary is a data structure that maps values with key-value pairs. When you give the dictionary a key, it finds and gives you back the corresponding value. In GDScript, keys can be many things. We often use text strings or numbers, but you're not limited to that. A [code]Vector2[/code] can also be a valid key, which is handy to map a grid cell to a unit or an item in a grid-based game. You will often use dictionaries to associate bits of data in your games. For example, we could use them to associate an equipment's name with its weapon stats in a database. Like arrays, they are a fundamental data type that you will see in many programming languages and use a lot.
ja: 辞書は値をキーと値のペアでマップするデータ構造の型です。 辞書にキーを与えると、対応する値が検出されて返されます。 GDScriptではキーは様々な型が使用可能です。 通常はテキスト文字列や数字をよく使用しますが、それに限定されません。 [code] Vector2 [/code]も有効なキーにすることができます。これは例えばグリッドベースのゲームでグリッドセルをユニットまたはアイテムにマッピングするときに便利です。 多くの場合、辞書を使用してゲーム内のデータの一部を関連付けます。例えば装備している武器の名前をデータベース内の武器データに関連付けることができます。 配列と同様、辞書は多くのプログラミング言語で見られ、よく使用される基本的なデータ型です。
zh_hant: 字典是一種資料結構，透過鍵值對來映射值。當你提供字典一個鍵時，它會找到並回傳對應的值。 在 GDScript 中，鍵可以是許多不同的東西。我們常使用文字字串或數字，但不僅限於這些。像是 [code]Vector2[/code] 也可以作為有效的鍵，這在將格子座標映射到單位或在基於格子的遊戲中映射物品時非常有用。 你會經常在遊戲中使用字典來關聯資料。例如，我們可以用它來將裝備的名稱與其武器數值在資料庫中對應起來。 像陣列一樣，字典是程式語言中一個基本的資料型別，你會在許多程式語言中看到並大量使用它。

source: for loop
ja: forループ
zh_hant: for 迴圈

source: for loops
ja: forループ
zh_hant: for 迴圈

source: A for loop instructs the computer to repeat a set of instructions once for each value in an array. In each loop iteration, the compiler extracts one value from the array and gives you access to it in the loop's body. For loops run code a limited amount of times: one per value in the array. It is different from while loops that keep repeating code until a condition is met. We recommend favoring for loops when you can. They're safer and easier to use than while loops.
ja: forループは配列内の値ごとに一連の命令を繰り返し行うようにコンピューターに指示します。 ループの反復ごとにコンパイラは配列から1つの値を取り出し、ループの本体でその値にアクセスできるようにします。 forループの場合、コードを実行する回数は配列内の値ごとに1回です。 これは条件が満たされるまでコードを繰り返し続けるwhileループとは異なります。 できるだけforループを優先して使用することをお勧めします。 forループはwhileループより安全で使いやすくなっています。
zh_hant: for 迴圈指示電腦對陣列中的每個值重複執行一組指令一次。 在每次迴圈迭代中，編譯器會從陣列中提取一個值並讓你在迴圈的主體中使用它。 for 迴圈執行程式碼的次數是有限的：每個陣列中的值執行一次。這與 while 迴圈不同，後者會一直重複程式碼直到符合條件為止。 我們建議在可能的情況下使用 for 迴圈。它比 while 迴圈更安全且更容易使用。

source: function
ja: 関数
zh_hant: 函式

source: functions
ja: 関数
zh_hant: 函式

source: A function is a group of code instructions you give a name. When you define a function, you can call it any time to run all the instructions it contains. You can modify a function's behavior with parameters. Parameters are variable names that you write in the function definition. You can then use them in the function's body to make your code adapt to different cases. Also, functions can optionally return a value to the code calling it.
ja: 関数は名前が付けられた命令コードのグループです。 関数を定義すれば、いつでも呼び出すことができ、関数に含まれるすべての命令を実行できます。 パラメータを使用して関数の動作を変更できます。 パラメータは関数定義に一緒に書かれる変数のことです。 次にパラメータを関数の本体で使用して、コードを様々な用途に適応させることができます。 また、関数はオプション的に呼び出し側のコードに値を返すことができます。
zh_hant: 函式是你為一組程式碼指令指定的名稱。當你定義一個函式後，你可以隨時呼叫它來執行其中所有的指令。 你可以透過參數來修改函式的行為。參數是你在函式定義中寫的變數名稱，然後你可以在函式的主體中使用它們，使程式碼能夠適應不同的情況。 此外，函式也可以選擇性地將一個值回傳給呼叫它的程式碼。

source: increment
ja: インクリメント
zh_hant: 遞增

source: increments
ja: インクリメント
zh_hant: 遞增

source: An increment is the amount by which a value changes in your code.
ja: インクリメントとはコードの中で値が変化する量のことです。
zh_hant: 遞增是指程式碼中一個值變動的量。

source: instruction
ja: 命令
zh_hant: 指令

source: instructions
ja: 命令
zh_hant: 指令

source: In computer programming, instructions are a single operation the computer recognizes and can execute. For example, a function call, an addition, or assigning a value to a variable.
ja: コンピュータプログラミングにおいて、命令とはコンピュータが識別して実行できる1つの処理のこと。 例えば、関数呼び出し、加算、変数に値を代入することなどがある。
zh_hant: 在程式設計中，指令是電腦可以識別並執行的單一操作。 例如函式呼叫、加法運算、或是將值指派給變數。

source: variable
ja: 変数
zh_hant: 變數

source: variables
ja: 変数
zh_hant: 變數

source: Variables are a tool to give a name to values you want to store in your code and change over time. For example, a character's health: when the character takes a hit, you want it to go down. When healing, you want the health to go back up. You can create a variable named [code]health[/code] to represent the health. Then, every time you write the keyword [code]health[/code] in your code, the computer will fetch the corresponding value in its memory for you. Variables work a bit like product labels in a supermarket. They are names that you attach to some value. Any time, you can take the label and stick it onto a new product or, in that case, a new value.
ja: 変数は、コードに保存して時間の経過とともに変更する値に名前を付けるツールです。 たとえば、キャラクターの体力: キャラクターが攻撃を受けたとき、体力を低下させたいと考えます。 治癒するときは、体力を回復したいと考えます。 体力状態を表す [code]health[/code] という名前の変数を作成できます。 その後、コードにキーワード [code]health[/code] を書き込むたびに、コンピューターはメモリ内の対応する値を取得します。 変数は、スーパーマーケットの商品の名前に似た働きをします。 変数は、何らかの値に付ける名前です。 いつでも名前の値を取得、または新しい名前に値を貼り付けることができます。
zh_hant: 變數是一種工具，用來為你想要在程式中儲存並隨時間變動的值取的名字。 例如，角色的生命值：當角色受到攻擊時，你希望它下降；當治療時，你希望生命值回升。 你可以創建一個名為 [code]health[/code] 的變數來表示生命值。 然後，每當你在程式碼中寫下關鍵字 [code]health[/code] 時，電腦就會從記憶體中抓取對應的值。 變數有點像超市中的產品標籤。它們是你附加在某個值上的名稱。任何時候，你都可以將標籤取下並貼到新的產品上，或者在這個情況就是貼到新的值上。

source: while loop
ja: whileループ
zh_hant: while 迴圈

source: while loops
ja: whileループ
zh_hant: while 迴圈

source: A while loop instructs the computer to keep running code based on a condition. While the condition is true, the loop keeps running. When coding while loops, you must be careful: they will keep running infinitely and freeze your game if you get the condition wrong. That's why we recommend using the safer for loop whenever you can. However, there are still essential cases in which we use while loops, like processing files, processing computer code, or for powerful algorithms.
ja: while ループは、条件に基づいてコードを実行し続けるようにコンピューターに指示します。 条件が true の間、ループは実行され続けます。 while ループをコーディングするときは注意が必要です。条件を間違えると無限に実行され続け、ゲームがフリーズしてしまいます。 そのため、可能な限り、より安全な for ループを使用することをお勧めします。 ただし、ファイルの処理、コンピューター コードの処理、または強力なアルゴリズムなど、while ループを使用する重要なケースが依然としてあります。
zh_hant: while 迴圈指示電腦根據條件繼續執行程式碼。當條件為真時，迴圈會繼續執行。 在編寫 while 迴圈時，你必須小心：如果條件設定錯誤，迴圈會無限執行並凍結遊戲。 因此，我們建議在可能的情況下使用更安全的 for 迴圈。 然而，仍然有一些必要的情況需要使用 while 迴圈，例如處理檔案、處理電腦程式碼或用於強大的算法。

source: body
ja: 体
zh_hant: 主體（body）

source: We talk about a loop or a function's body to refer to the lines of code that are part of the loop or function.
ja: ループまたは関数の本体については、ループまたは関数の一部であるコード行を指します。
zh_hant: 我們提到迴圈或函式的主體（body）是指那些屬於該迴圈或函式的程式碼行。

source: return
ja: 戻る
zh_hant: 回傳（return）

source: Returning a value is the process of sending a value to the place where you call a function. It happens when a function uses the [code]return[/code] keyword followed by a value, for example: [code]return -1[/code].
ja: 値を返すとは、関数を呼び出した場所に値を送信するプロセスです。 これは、関数で [code]return[/code] キーワードの後に値が使用されている場合に発生します (例: [code]return -1[/code])。
zh_hant: 回傳值是將一個值傳送到呼叫函式的地方的過程。 當函式使用 [code]return[/code] 關鍵字後面加上一個值時，就會發生回傳，例如：[code]return -1[/code]。

source: library
ja: ライブラリ
zh_hant: 函式庫（library）

source: libraries
ja: ライブラリ
zh_hant: 函式庫（libraries）

source: A collection of valuable and reusable code bundled together by other programmers to save you time. All programmers use code libraries.
ja: 時間を節約するために他のプログラマーによってバンドルされた貴重で再利用可能なコードのコレクション。 すべてのプログラマーはコード ライブラリを使用します。
zh_hant: 函式庫是由其他程式設計師整理並打包的一組有價值且可重複使用的程式碼，目的是為了節省你的時間。所有程式設計師都會使用程式碼函式庫。

source: sprite
ja: スプライト
zh_hant: 精靈（sprite）

source: sprites
ja: スプライト
zh_hant: 精靈（sprites）

source: In computer graphics, a sprite is an image you display on the screen. We generally use this word to talk about moving images, like a character, a monster, or an item falling on the ground.
ja: コンピュータグラフィックスでは、スプライトは画面に表示する画像です。この言葉は一般的に、キャラクター、モンスター、地面に落ちるアイテムなどの動画について話すときに使用します。
zh_hant: 在電腦圖形中，精靈是你顯示在螢幕上的影像。我們通常用這個詞來指代移動的影像，例如角色、怪物或掉落在地上的物品。
